BlockJack ルール説明
4x4マスのステージ上で、3つのサイコロの目で戦う2人用対戦ゲームです。


________________


勝利条件
① ブロックジャック
自分のサイコロが3つステージに置かれている状態で、自分の目の合計値をピッタリ11にする
② バースト
相手のサイコロが3つステージに置かれている状態で、相手の目の合計値を12以上にする


________________


ゲームの流れ
（1）サイコロを振る
◯色、または◯色のサイコロのいずれかを選びます。
選んだ色のサイコロを3つすべて振り、出た目の合計が大きい方が先攻となります。
合計が同じ場合、すべてのサイコロの中で一番大きい目を出した方が先攻となります。
それも同じ場合は、ジャンケン等で先攻を決めます。
（2）陣地にサイコロを設置する
サイコロを振った際に出た目のまま、自分のサイコロを3つとも陣地に置きます。
出た目を変更しなければ、サイコロを置く向きは自由です。
陣地に書いてある数字はサイコロをステージに出せる順番となります。
「1」に置いたサイコロは最初に、「3」に置いたサイコロは最後に出すサイコロとなります。
3つとも設置した後は、サイコロの目、向き、共に変更してはいけません。
（3）サイコロを置く・転がす
先攻のプレイヤーは、「【1】自分のサイコロを陣地からひとつステージに置く」または「【2】ステージ上の自分のサイコロをひとつ1マス転がす」のいずれかのアクションを行います。
アクションを終えたら後攻の手番となり、これを繰り返してゲームを進めます。
最初はステージ上に自分のサイコロがないため、必ず【1】のアクションとなります。
陣地にある「1」に設置したサイコロからステージに置きます。
【1】のアクション
サイコロを置くことができるのはステージ中央の4マスのみとなり、ステージ端や角のマスに置くことはできません。
また、陣地にあるサイコロの目と向きを変えて置くことはできません。
さらに中央の4マスが他のサイコロで埋まっている場合、サイコロを置くことができません。
その場合は【2】のアクションのみ行うことができます。
【2】のアクション
ステージ上にある自分のサイコロをひとつ選び、上下左右のいずれかに転がして1マス移動します。
斜めのマスへの移動、及びステージ外への移動はできません。
サイコロは必ず転がして移動します。そのため、転がる事によってサイコロの目が変わります。
サイコロを「押し転がす」
移動したいマスにサイコロがあった場合、そのサイコロを押し転がしてそのマスへ移動することが可能です。
また移動したいマス（方向）にサイコロが2つ連なっている場合でも、サイコロを2つとも押し転がして移動することが可能です。
押し転がしたサイコロも同様に同じ方向へ1マス転がるため、目が変わります。
ただし押し転がすサイコロがステージ外に出てしまう場合は、その方向へ移動することができません。
（4）ゲームの終了
【1】と【2】をプレイヤーが繰り返し、勝利条件①または②を先に満たした方が勝利です。